[Renacimiento]
[Episodio 22]
¡Mensaje urgente!
¡Gran victoria en el Paso Longyin!
Qiao ganó.
¡Qiao ganó!
Miren,
este es el parte de victoria.
¿Quién fue el que
defendía negociar la paz?
¿No les da vergüenza?
¿Fuiste tú?
Su Majestad,
no fui yo.
Qiao ha logrado una gran hazaña.
Voy a nombrarla
gran general de caballería izquierda.
Su Majestad,
ese es mi cargo.
Entonces será
gran general de caballería derecha.
Ese cargo es del general Li Qi.
Sí.
Tengo que encontrarle
un título todavía más imponente.
Su Alteza.
Levántense.
Chu Qiao derrotó a Yan Xun
y pronto regresará triunfante a Tangjing.
Debemos actuar de inmediato.
Si Li Ce afianza el trono,
luego nos será mucho más difícil actuar.
¿Tus tropas ya están listas?
Esta noche llegarán
a las afueras de Tangjing.
En cuanto usted dé la orden,
avanzaremos sin detenernos
hasta Tangjing.
En estos días ya hemos difundido
lo ocurrido en el Palacio Xuri,
y en Tangjing todos hablan de ello.
La verdad sobre el asesinato
del príncipe heredero Maocheng
también ha salido a la luz,
y el paradero de su hijo
también ha desatado un gran revuelo.
Su Alteza,
ya es hora de revelar su identidad.
serví siempre
al príncipe heredero Maocheng
y me he mantenido oculto hasta hoy.
Todos estos años
hemos soportado humillaciones
y esperado esta oportunidad.
Ahora el momento ha llegado.
Tenemos que actuar de inmediato.
Debemos levantarnos en medio del caos
y recuperar el lugar que le pertenece.
[Tangjing]
Su Majestad, otra vez está aquí
esperando a la general Xiuli.
Este es el lugar más alto de Tangjing
desde donde se puede ver el norte.
Si Qiao regresa,
desde aquí
seguro que seré el primero en verla.
Ven.
Cuidado.
Gracias.
Desde que la general Xiuli
llegó a Biantang,
usted siempre ha sentido algo por ella.
Ahora que salió a campaña,
no deja de preocuparse por ella.
Si la general Xiuli lo supiera,
sin duda valoraría sus sentimientos.
¿Ella?
Claro que no.
A ella solo le interesan
las armas y los asuntos militares,
y yo tampoco quiero
atarla con mis sentimientos.
Pero
cuando Qiao regrese,
voy a darle
un título imponente,
uno aún más imponente
que el de Sun Di y Li Qi,
por
haber defendido Biantang.
Li Yan,
has leído mucho.
Dime
si el título que se me ocurrió suena bien.
Bien.
¿Por qué?
No quería matarte,
pero entre nosotros
este final era inevitable.
Qué pena
que ya no puedas ver
volver a la general Chu que tanto quieres.
Qiao,
ya no podré
protegerte.
Su Alteza,
los 5 000 soldados de la Guardia Imperial
de las nueve puertas de Tangjing
ya están reunidos en la puerta norte.
Los 200 guardias
de las puertas del palacio
ya están apostados
en las seis puertas del este y del oeste,
a la espera de sus órdenes.
Además,
se han movilizado las tropas
estacionadas en Lingnan y Lingdong,
que ya están apostadas
a unos 15 kilómetros de Tangjing.
Si surge cualquier imprevisto,
podrán entrar de inmediato
en la capital para protegerlo.
Yo,
- Xu Su,
- y yo, Pei Jian,
damos la bienvenida a Su Majestad.
¡Larga vida a Su Majestad!
Damos la bienvenida a Su Majestad.
Qiao,
ya no podré esperarte.
Yo soy mucho mejor que Zhuge Yue,
con esa cara de hielo suya.
♪ El polvo del mundo ♪
Soy apuesto, encantador
y elegante.
No puedo pasarme la vida
♪ se lo lleva el viento ♪
fingiendo ser un inútil
entregado al lujo y al desenfreno.
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
Primero tengo que ser capaz de protegerme,
para luego proteger
a la persona que quiero proteger.
♪ tranquilo y sereno? ♪
♪ Un ligero cambio ♪
¿Qué se siente
♪ La vida está en peligro ♪
amar de verdad a alguien?
Amar de verdad
es sentir como siente la otra persona.
♪ Cuanto más tires, más suave es ♪
Si puedes sentir su alegría,
♪ ¿Quién se atreve
a decir para siempre? ♪
también puedes sentir
el dolor y la lucha que lleva dentro.
♪ Como sea ♪
Serás feliz por él,
y también sufrirás por él.
Yo, por mandato del cielo,
gobierno todo el reino
e imparto premios y castigos con justicia
para mantener el orden.
Tras la investigación,
se ha comprobado que Li Lin,
ministro de Hacienda,
se apropió del tesoro
y cometió actos de corrupción.
Sus delitos están probados.
Ha ido contra la voluntad del cielo.
Conforme a la ley, debe ser ejecutado.
Se ordena ejecutar a toda su familia
para que sirva de escarmiento.
Ha llegado el mediodía.
Prepárense para la ejecución.
Mamá.
¡Ejecuten la sentencia!
Viejo,
¿hasta cuándo piensas encerrarme?
Todavía no es el momento.
Esperemos una hora
a que tu hijo regrese de la corte.
Cuando sepamos
cómo está la situación afuera,
decidiré qué hacer.
Es apenas
un vicecomandante de sexto rango.
¿Para qué lo mandaste a la corte?
Ya no lo es.
Hice que presentara en tu nombre
una renuncia por enfermedad
y que entregara la insignia de mando
para demostrarle su lealtad a Li Yan.
Li Yan lo ascendió tres rangos de una vez.
Ahora ya es comandante.
¿Le hiciste entregar mi mando militar?
¿Con qué derecho decides por mí?
Sun Di,
eres el yerno de la familia Liu.
¡Lo que hagas no solo te afecta a ti,
sino que también pone en riesgo
la vida de mi hija
y la de toda mi familia!
En un momento como este,
olvídate del mando militar.
¡Con tal de salvar la vida,
aunque tengas que
hacerte el loco y el tonto,
tendrás que seguir fingiendo!
¡Li Yan no es más que
un traidor que usurpó el trono!
¡Ahora mismo entraré
al palacio con mis tropas
y lo mataré!
¿Y después qué?
Ahora que el emperador ha muerto,
¿quién lo sucederá?
¿Quién se hará cargo de Biantang?
¿O acaso
quieres convertirte en el próximo Li Yan?
Cierren la puerta
y pónganle más cerrojos.
Nadie entra ni sale.
Déjenlo encerrado hasta que se calme.
Ya se ha promulgado
el decreto de investidura.
Usted ya es la emperatriz.
Su Majestad,
¿por qué se atormenta así?
Haz que todas se retiren.
Su Majestad...
¡Llega Su Majestad!
Retírense.
Chun'er,
¿qué te pasa?
Hace más de un mes que ascendí al trono
y tú sigues negándote
a ponerte la ropa de emperatriz.
También te niegas a estar a mi lado
en todos los banquetes
y ceremonias de palacio.
¿Qué es lo que tanto te desagrada?
Ya eres la mujer
más noble y respetada del mundo.
Todo el daño que sufriste
ya quedó atrás.
¿Qué más quieres?
¿O acaso
no he sido bueno contigo?
Li Yan,
¿quién eres en realidad?
Cuando te conocí,
me dijiste que solo eras un joven
de una familia distinguida de Biantang.
Pero cuando vine contigo a Tangjing,
descubrí que eras el príncipe Luo.
Te creí.
Pensé que te habían apartado de la corte
y que habías sufrido muchas humillaciones.
Por eso quise ayudarte
a recuperar la dignidad
que le corresponde
a alguien de sangre imperial.
Pero de pronto te convertiste
en lo que eres ahora.
No es que no quiera ser tu emperatriz.
Lo que me desconcierta
es no saber quién eres en realidad.
Siento que nunca te conocí de verdad.
¿Llegará el día en que,
con el traje de emperatriz,
esté en lo alto de la muralla de Tangjing
y al instante siguiente
muera entre tus brazos?
Zhao Chun'er,
¿crees que solo tú
has tenido agravios y sufrimientos?
Si no quieres ponerte
la ropa de emperatriz,
no te obligaré.
Ahora Biantang está hecho un caos.
Quédate en este palacio y recupérate bien.
[Sede del Ministerio de Guerra]
¿Qué hace aquí?
¿Cómo está la general Xiuli?
Mi situación ahora es un poco delicada.
Sr. Sun,
reconoces
esto, ¿verdad?
¡Señor ministro!
¡Pasó algo!
Sun Di...
Sun Di movilizó tropas del campamento
de la Guardia del Sureste
a 25 kilómetros al este de la ciudad
y las llevó al palacio.
Tememos que esté tramando algo.
¿Sun Di?
La insignia de mando está en mis manos.
¿Cómo pudo movilizar tropas?
Ve. Reúne de inmediato
a la Guardia Imperial.
Yo mismo iré al palacio
a proteger a Su Majestad.
Sí.
¡Informe!
Acaban de informar
desde el Ministerio de Guerra
que anoche alguien irrumpió en la sede
y se perdió la insignia de mando
de la Guardia del Sureste.
¡Vengan conmigo, rápido!
Me dijiste
que en este palacio
el poder y el trono
importan mucho más que la sangre.
Al principio no lo entendía.
Incluso te reprochaba
que no quisieras reconocerme.
Me retiro.
Ahora lo entiendo.
Yo también lo hice.
Incluso mejor que tú.
Y lo comprendí más a fondo que tú.
Madre,
si aún vivieras
y pudieras ver
en qué me he convertido hoy,
seguramente te sentirías
orgullosa de mí.
Sabía que
los hombres de Xu Su no podrían matarte.
Sabía que volverías a buscarme.
Sabías que vendría a matarte
por Li Ce.
Lo sabía,
pero no tengo miedo,
porque este es mi destino.
Li Ce no era tu enemigo.
¿Por qué no pudiste dejarlo vivir?
Desde el principio, entre Li Ce y yo
solo uno podía sobrevivir.
Si yo no lo hubiera matado,
tarde o temprano
habría descubierto mi identidad
y también habría querido deshacerse de mí.
Li Ce no lo habría hecho.
Apártense.
Voy a entrar al palacio
para ver a Su Majestad.
Sr. Xu,
recibí la orden
de Su Majestad de protegerlo.
Nadie puede entrar al palacio.
Regresa.
Sun Di,
ya no eres el gran general
de caballería de izquierda.
Anteayer tu hijo presentó
tu renuncia ante Su Majestad
y Su Majestad ya la aprobó.
De no ser así, ¿crees que tú y tu familia
seguirían vivos en Biantang?
La insignia de mando está aquí.
Por orden verbal de Su Majestad,
hay rebeldes
entre la Guardia Imperial en la capital.
Recibí la orden de movilizar las tropas
del campamento del sureste
para entrar en la capital
y proteger el palacio imperial.
Quien no tenga autorización
de Su Majestad no puede entrar al palacio.
¡Sun Di, qué insolencia!
Irrumpiste en la sede
del Ministerio de Guerra
y robaste la insignia de mando
del Ejército del Sureste.
¡Es un crimen capital que
merece el exterminio de toda tu familia!
¿Estás diciendo tonterías?
Su Majestad me entregó
personalmente la insignia de mando.
Seguro que lo olvidaste.
¡Soldados, escuchen!
Ustedes son el ejército de Biantang
y yo soy el ministro de Guerra.
Sun Di robó la insignia de mando
y cometió una gran traición.
¡Arréstenlo de inmediato!
La insignia de mando está aquí.
Yo soy el general de caballería.
¡A ver quién se atreve a moverse!
¡Li Ce
jamás mereció llevar esta túnica imperial!
General Chu,
este es un asunto familiar
entre Li Ce y yo.
No tenías por qué involucrarte.
Li Ce te ayudó,
pero también fue para usarte.
Si no lo hubieras ayudado,
tal vez ni un solo día
habría podido sentarse en el trono.
Si no lo hubieras salvado,
mi madre ya lo habría matado hace mucho.
Sí,
también es su madre.
Ahora que lo pienso,
los dos éramos hermanos de sangre.
Ayudaste a Li Ce
para reconstruir tu Ejército Xiuli, ¿no?
Es cierto que tú y Li Ce eran aliados,
pero yo también puedo darte todo eso.
En la familia imperial
ni la sangre vale nada.
Entonces, ¿qué valor pueden tener
esos escasos lazos entre ustedes?
¿Qué valor tienen los sentimientos
frente a los intereses?
¿Qué quieres?
¿La general Xiuli,
la reina Xiuli
o la emperatriz Xiuli?
¡Hay asesinos en el palacio!
¡Soldados, escuchen!
¡Entren al palacio
a proteger a Su Majestad!
General Chu,
podemos hacer un trato.
Li Yan,
Li Ce no es
una moneda de cambio política.
Era mi amigo.
El nuevo emperador, Li Yan, ha muerto.
Ya no hace falta protegerlo.
¡Chu Qiao mató al emperador!
¡Su crimen es imperdonable!
¡Mátenla de inmediato!
Xu Su se rebeló y asesinó al emperador.
Ya fue ejecutado.
¡Todos escuchen!
¡Arresten a toda su guardia personal!
¡Los guardias imperiales
de la capital que no lo sabían
y fueron movilizados por Xu Su
no serán castigados
si se rinden!
♪ El polvo del mundo ♪
♪ se lo lleva el viento ♪
Qiao es la famosa general Chu.
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
La general Chu se cruza por casualidad
con el príncipe heredero de Biantang.
♪ tranquilo y sereno? ♪
Lo fingido se vuelve real
y el destino sella su unión.
♪ Un ligero cambio ♪
♪ La vida está en peligro ♪
♪ Cuanto más tires, más suave es ♪
Qiao.
♪ ¿Quién se atreve
a decir para siempre? ♪
♪ Como sea ♪
♪ Los rencores no son necesarios ♪
Qiao,
te confío 3 000 guardias imperiales.
♪ ¿Por qué tienes que dar
y recibir a tu antojo? ♪
Te protegerán igual que
♪ Para inventar ♪
me protegían a mí.
♪ Excusas absurdas ♪
Li Ce,
aún no he cumplido lo que te prometí.
♪ Hemos visto juntos ♪
♪ El espejismo ♪
♪ La belleza ♪
♪ No durará para siempre ♪
[Residencia Fuhe]
♪ La jadeíta, por mucho que se talle ♪
♪ Sigue siendo simplemente piedra ♪
♪ Finalmente se desvanecerá en la nada ♪
Xing.
Voy a vengar a Li Ce.
¡Voy a matar al príncipe Luo!
Xing,
Li Yan ya murió.
Tú misma lo mataste.
No.
Xing.
Todo terminó.
Ya vengaste a Li Ce.
Todo quedó atrás.
Ya terminó.
Ya hiciste
todo lo que tenías que hacer
y lo hiciste muy bien.
♪ Flores caen en mi manga ♪
♪ Ni un pétalo entiende mi pesar ♪
Ya puedes
♪ Una jarra de vino ♪
dejar todo esto atrás.
♪ Se desborda la añoranza ♪
♪ Consumiendo mi ser ♪
♪ Suave lluvia cae en la ventana ♪
♪ Despierto sin saber la estación ♪
♪ Este amor no cesa ♪
♪ Pero tú ya no estás ♪
♪ ¿Qué más busco en esta vida? ♪
♪ Solo que al mirar atrás ♪
♪ Tu fragancia siga intacta ♪
♪ En mis manos temblorosas ♪
♪ Aún guardo esta añoranza por ti ♪
♪ Palabras que callo ♪
♪ Se vuelven una deuda en el alma ♪
♪ Oculta en las estrellas ♪
♪ Resonando por toda la vida ♪
♪ Pregunto al cielo ♪
♪ Con suave viento y pesada añoranza ♪
¿Cómo empezar de nuevo?
♪ ¿Cómo amarnos y estar juntos ♪
♪ Sin absurdas despedidas? ♪
♪ Que el llanto no enrojezca mis ojos ♪
♪ Para recién entender
qué fugaz es el amor ♪
♪ No lo puedo retener, solo soltar ♪
♪ Solo honrar ♪
♪ Al final ♪
Cuando el soberano
es débil y el reino es fuerte,
eso es señal
de inestabilidad para el trono.
Se nombra a la general Xiuli, Chu Qiao,
consorte imperial Xiuli.
Los 500 guardias que Li Ce me prometió
te los dejo.
¿Dónde estás ahora?
Señorita,
tengo algo que pedirte.
Ya sea que la familia imperial
de Biantang nos aceche
o que la situación sea incierta,
nada volverá a separarnos.
No se acerquen.
¡No se acerquen!